
Asla olmadım, daima olucağım, beni ne gören oldu ne de bulacak, yine de ben nefes alan ve yaşayan herkesin güvencesiyim. Peki ben neyim?
Gelecek



Yumurta dereden karşıya nasıl geçer?
Tavuğun içinde



Ortaya bir gümüş yüzük koydum, ay geldi alamadı, güneş geldi, aldı.
Buz


Ben varmadan o varır, her şeyden çok yol alır.
Ses


 Sarı öküzün yattığı yerde ot bitmez.
Ateş


Söylemesi kolay bulması kolay olmayan şey .
İş



Ne kadar yağmur yağarsa yağsın daha çok ıslanmayan nedir?
Su


Ne kadar çoksa o kadar az görürsün.
Karanlık



Büyüğü yürümez, küçüğü büyümez.
Taş




Gözle görülmez elle tutulmaz ama gelip geçtiğini biliyoruz nedir bu?
Zaman


Yemez, içmez, susuz yerde durmaz.
Köprü


Köşede bulunur ama dünyayı dolaşır.
Posta pulu


Konuşursam o gider.
Sessizlik



Su gibi yumuşak, taş gibi sert.
Toprak


Yatağı var uyumaz ağzı var konuşmaz.
Akarsu


Mini mini minare içi sarı lale.
Ampül



Karınca kaderince yolda gider ince ince?
Dikiş makinesi


Dörtlü ayrılmaz, iki ikiyi takip eder, hepsi havaya muhtaç.
Araba lastikleri


Bir kuşum var düz uçar.
Mermi


Bir dalda iki leylek, biri iner biri kalkar.
Terazi



Herkesi doyurur, kendi doymaz.
Fırın



Her şeyi yer ama hiç doymaz.
Ateş



Başı var, kaşı yok, kuş türüdür tüyü çok.
Kartal




Tadım yoktur ama Dünya için önemliyim.
Su



Toprağa basmaz bacağı yok, halıya basar sahibi çok.
Ev terliği


Tek gözüm var dünyayı gezerim.
Kamera


Yol alır ama yolda da bırakır.
Tekerlek


Çok uzun her renk ne zaman bitecek bu renk?
İplik



Yukarı çıkar, aşağı inmez.
Yaş


Bir şey var her gün gelir.
Uyku


Tüyden bile hafif olan tutulması en zor şey nedir.
Nefes


Şehirden köye kadar giderim ama hiç hareket etmem.
Yol



Yukarıda küçük aşağıda büyük
Uçak


Yere düşüp kırılmayan, suya düşüp de ıslanmayan şey nedir?
Işık





Ağzı var yiyemez, saklar ama gizleyemez.
Saklama kabı



Yerin altında sarı benek.
Altın




Yer altında civcivli tavuk.
Patates


Varken yok olan, yokken var olan şey nedir?
Korku



Varma sakın yanına, on parmağın bal olur. Tutmak istersen yavaş tut, iki elin kan olur.
Karadut


Tüm insanların her zaman yaptığı şey nedir?
Yaşlanmak


Yeşil atlas, suda batmaz.
Zeytinyağı


Hangi dünyada yaşanmaz?
Hayal dünyasında


Yol biter o bitmez.
Ufuk Çizgisi


Dünyadaki herkes konuşunca beni kırıyor. Ben neyim?
Sessizlik


Koşuyor ama uçmuyor. Bu nedir?
Deve kuşu


Öne gitmiyor, arkaya da gitmiyor, ama bunu herkes kullanıyor?
Asansör



Ben giderim o gider ben kalırım o da kalır?
Gölge



Yüzlerce iğnesi var ama dikiş dikemez.
Kirpi


Örülmemiş duvarda doğmamış olan çocuğu oturur, ekilmemiş bostanı yolma diye bağırır.
Yalan



Yol üstünde kırmızı iplik.
Solucan


Yersen biterim, yemezsen yine biterim.
Dondurma


Mona Lisa tablosu nerede asılıdır?
Duvarda


Birisine gün içinde hep aynı soruyu sorarız fakat hep farklı cevap verir. Bu soru nedir?
Saat kaç?


Bir evim var, dolandım kapısını bulamadım.
Yumurta


Bin bir şekilli kitap.
Boyama kitabı



Başı topuz, saçı otuz.
Süpürge


Yağmur düşerken yükselen nedir?
Şemsiye


İçi sert, dışı yumuşak.
Zeytin



Dalında yeşil, pazarda siyah, evde kırmızı olan şey nedir?
Çay


İçini boşaltınca büyüyen şey nedir?
Çukur



Elden ele, telden tele, bunu bilmeyen kertenkele.
Para

Baş aşağı çevrilince değeri azalan şey nedir?
Dokuz rakamı



Eve anahtarsız girer.
Duman




Gez gez bitmez, o ölmez.
Ayakkabı




Burdan vurdum kılıcı, Halep'ten çıktı ucu.
Şimşek


1 ağa, 9 köle
Güneş ve Gezegenler



Sakalı var dede değil, ormana gider avcı değil.
Aslan


Bir küçücük kumbara, erzak taşır ambara.
Karınca


Hareket etmeden neyimizi değiştiririz?
Düşüncemizi


Başkasına verdiğimiz halde bizim tutuğumuz şey nedir?
Söz


Kabuğu var, içi yok, dandin eder pekçok, herkesi seyre toplar, çomağı yer, suçu yok.
Davul


Paylaştıkça artar hiç bitmez acaba bu şey nedir?
Sevgi


Pazardan alınmaz, poşete konulmaz, tadına doyum olmaz.
Uyku



Kızgın gemi, dümdüz eder heryeri.
Ütü


Bir karış boyu var, hayvandan soyu var, oturmuş kendikendini yer ne kötü huyu var.
Mum


Hangi meslektekiler çalışırken sigara içemez?
Dalgıçlar



Eğri çınar, yerden alır, gökte yer.
Deve


Göz ile görülmez, el ile tutulmaz, bundan uzak duranlar sağlamdır hasta olmaz.
Mikrop


Bir kağıt parçası, içi parayla dolu.
Çek



Bir adam varmış, çölde tek başınaymış, başka hiçbir şey yokmuş bir şey içmiş. Ne içmiştir?
And içmiş


O söyler ben dinlerim, ben söylerim o dinlemez. Bil bakalım ben kimim?
Radyo



Ne yerde ne gökte sepetin içinde Allah'ın emrinde.
kısmet



Ben varmadan o varır, her şeyden çok o yol alır.
Işık


Bir kafa kuzgun kuyruğu kendinden uzun.
Tava


Memleketim Mersin, her gün beni yersin.
Portakal


Öğütülür buğday değil, köpüğü var sabun değil.
Kahve


Yeter Çektiğim! diye yakınır.
Fotoğraf makinesi




Yol üstünde durur, gelene geçene buyurur.
Trafik polisi


Buzdolabına giren sineğe ne olur?
Yazık olur



Ayakta yetişen bitki nedir?
Mantar



Ayakkabıcıların en çok sevdiği hayvan hangisidir?
Kırkayak


Hangi bacalardan duman tütmez?
Peri bacalarından



Matematik kitabı Türkçe kitabına ne demiş?
çok problemim var



Hiç kimsenin okuyamadıgı yazı hangisidir?
Alın yazısı


Yarım elma neye benzer?
Diğer yarısına


En son hangi dişler çıkar?
Takma dişler


Her tarafı sayılarla dolu olan adama ne denir?
Numaracı



Hangi karnede sıfır olmaz?
Sağlık karnesinde



Hangi yolda trafik kazası olmaz?
Samanyolu'nda



Tabanca ne ile temizlenir?
Dikkatle


Gözlemeyi en çok kim sever?
Nöbetçi



Düşünen file ne denir?
Filozof


Bozulduğu halde tamir edilmeyen şey nedir?
Hava



İlk Türk bayrağını kim dikmiştir?
Terzi




Kimin önünde herkes şapka çıkarır?
Berberin



Arılar hangi kovana bal yapamazlar?
Mermi kovanına




Hiç kimsenin gitmek istemediği köy hangisidir?
Tahtalıköy



Çalmak fiilinin gelecek zamanı nedir?
Hapse girmek



Hangi devirde yastık savaşı yapılmaz?
Taş devrinde


Termometrenin düşmesi neyi gösterir?
Çivinin iyi çakılmadığını



Hangi kuyudan su içilmez?
Petrol kuyusundan



İnsan ne yiyince üzülür?
Kazık


Ateş olmayan yerde ne olmaz?
itfaiye



Elemeden yoğurur, günaşırı doğurur.
Tavuk



Yük görünce kaçar, ot görünce koşar.
Eşek


Fırında pişer, mideye düşer.
Ekmek



En kibar kuş hangisidir?
Baykuş


Kumsal denize ne demiş?
benimle dalga geçme



Kat kar açılır, kokusundan kaçılır?
Soğan



Toplamaz, çıkarmaz, sadece çarpar.
Elektrik


Hangi dolaba giysi koyulmaz?
buz dolabına


En hızlı kıyafet hangisidir?
Atlet


İnsanın gözü kapalı yaptığı en iyi şey nedir?
Uyumak



Duvara çarpan arabaya ne olur?
Durur



Hangi kanun insanları yargılamaz?
yerçekimi kanunu



Pijama giymiş eşeğe ne denir?
iyi geceler



Neron Roma'yı neden yakmıştır?
üşüdüğü için



Dünya'da en çok ne yenir?
Ceza



Bilgisayara niçin virüs girer?
aşı olmadığı için



Hangi tarlada meyve yetiştirilmez?
Mayın tarlasında


Küp şeker, toz şekere ne de demiş?
biraz kendini topla demiş



Yiyince bizi pişman eden tatlı nedir?
Pişmaniye



Sarıdır limon değil, ince uzun pırasa değil. Tadını sorsan bal gibi, şekli bir hilal gibi.
Muz



Gelirmi gelir, gitti mi gelmez.
Gençlik



Çarşıdan aldım bir tane eve geldim bin tane.
Yapboz



Uyudum yumuşak yattım sıcak sıcak.
Yatak



Güneşi arkana alırsan ne olur ?
Gölge



Bana sahipsin ama beni paylaşmak istersin ama beni paylaşırsan bana sahip olamazsın.
Sır


Bağlarım yürür, çözerim durur.
Ayakkabı



Uzundur ip değil, ısırır köpek değil.
Yılan


Zilim var, kapım yok.
Telefon



Bir sihirli fenerim, kibritsiz de yanarım.
Ampul



Bakması güzel, alması üzer.
Gül


Biz,  biz idik, otuz iki kız idik, ezildik, büzüldük, bir araya dizildik.
Dişler




İnci gibi dişlerim, odunları keserim.
Testere



Ben iki hasretlinin arasında dururum. Onları konuştururum.
Telefon




İnek verir bize, afiyet olsun diye.
Süt



Kıştan kaçmaz, yaprağı uçmaz.
Çam ağacı



Meyvelerin en güzeli, yem yeşil bahçe gibi.
Erik



Yedim yeşil bir külah, ağzım yandı vah vah.
Biber


Tarlada bitmez, saksıda bitmez, yerde var, gökte var, suda yok
Hava


Benim bir kaşık boyam var, dünyayı boyar.
Güneş



İlkbaharda yeşildi rengim, sonbaharda sarardı.
Yaprak


Ben giderim, o gider, başımda gölge eder.
Şemsiye


Hava karardı, şimşek çaktı, her tarafı sel aldı.
Yağmur


Beyazdır kağıt değil, havada gezer uçak değil.
Bulut



Benim bir ağacım var, her gün bir yaprak döker.
Takvim


Biz 32 kardeşiz. 16'mız siyah 16'mız beyaz. Siyah beyaz bir tahtada toplantı yaparız.
Satranç takımı


Benim bir bahçem var içi suyla kaplı.
Havuz



Tuğladan yapısı, kiremitten şapkası.
Ev


Evin sıcak direği, pıt pıt eder yüreği.
Baba



Bizi çok sever anne baba değil, çalışırsan gözüne girersin, çoğunlukla onu görürsün.
Öğretmen


Su üşümüş ben olmuşum, güneş çıkınca yok olmuşum.
Buz


Ha iki teker ha üç teker, iki ayakla nasıl gider?
Bisiklet



Tereyağı, şerbet, fıstık, Yufka içine bastık, Dörtgen dilimler kestik.
Baklava



Cevap ağzında yoktur dişi, her gün yemektir işi.
Bebek


Yaz desem yazar, çiz desem çizer, resim yapmayı nede çok sever.
Kalem


Gider gider izi yok, burnu kara gözü yok.
Gemi


Çıt çıt yenir, adına eğlence denir.
Çekirdek




Yaşı yok, başı yok, adam olmuş, söz keser.
Nokta


Dalda sallanır, kazanda kaynar, her sabah masamızda bize el sallar.
Reçel


Yazılır üstüme, bilgiliyimdir de okullarda meşhurum da bul bakalım beni.
Akıllı tahta



Yerim yerim yitmez, karnıma gitmez.
Sakız



Beyaz elbiseli askerler, susayana su verirler.
Bulutlar



Kışta değil yazda, ocakta değil dolaptadır.
Dondurma



Uçar kelebek değil, beyazdır bulut değil.
güvercin



Her şeyi öğütür ama yorulmaz.
Mide


Tatlımı tatlı, yuvarlak bir kabın icinde saklı.
Fındık


Bilemezsin bildirir, düğmeleri vardır şekil şekil.
Bilgisayar



Yol gösteririm ama yoldan gidemem.
Pusula



Yeli var ççurmaz, akrep görse hiç durmaz?
Yelkovan



Yer üstünde yeşil kılıç.
Ot


Dağa çıktım çekiçle vurdum bütün mahalle duydu.
Şimşek



Kilitli bir kitap içinde özel şeyler yazar.
Günlük



Giy özel ayakkabılarını, çık buz pistine, ister dans et, ister yarış rüzgarla.
Buz pateni




Kopmuş kutuplardaki buzullardan. Bir buz parçası kocaman yüzer soğuk denizlerde durmadan.
Buzdağı



Yükselirim göklere bulutların üstüne, uçaklar geçer yanımdan duyarım kulaklarımla seslerini.
Gökdelen



Üç ayaklı tek gözlü?
Teleskop


Zıplar zıplar yerinden oynar.
Kurbağa


Ağaçlar çiçek açar, tüm hayvanlar yavrular, her yer yeşerir doğa şenlenir.
İlkbahar




Benim bir suyum var dökerim bizmez.
Şelale


Dokdor verdi, ben içtim, iyileştim.
İlaç


Bahçede durur hiç kıpırdamadan kargaları kovalar.
Korkuluk


Çıt çıt çalışır, kurulunca bağrışır.
Çalar saat


Rengi yeşil, çubukta yetişir. Hem taze hem de kuru yenir.
Fasulye


Anahtarla açılmayan kilit nedir?
Tuş kilidi



Telde yürür görünmez ev ev gezer erinmez?
Elektrik



En temiz böcek hangisidir?
Hamam böceği



Ağzı küçük, midesi büyük.
Çocuk



İletişim ağı, bağlan ona keşfet dünyayı!
İnternet



Kocaman bir toz ve buz topu, arkasında iz bırakır kuyruğu.
Kuyrukluyıldız



Yeni bağlantılar kurdukça içinde, bulmacaları da çözersin, en zor problemleri de!
Beyin


Termometredir ölçme aracı, kutuplarla ekvator arasında çok farlı!
Sıcaklık


Kıtaları birbirinden ayırır, gemilerle, uçaklarla aşılır!
Okyanus


Harekete karşı koyan kuvvet, durdurur seni sonunda elbet!
Sürtünme kuvveti



Eşi benzeri olmayan bir küre, Bir çok canlı yaşar üzerinde.
Dünya



Sihirlidir sanki, Koşturur peşinden toplu iğneleri.
Mıknatıs


Ampul, bilgisayar, uzay aracı, Hepsi onun marifeti, yaşamı kolaylaştırıcı!
Teknoloji


Damarlarımızın içinde dolaşır, besinler vücudumuzun her yerine onunla taşınır.
Kan



Sporların en eskilerinden biri, Tam da pehlivan işi, Yere yıkmak rakibi.
Güreş




Sallar birbirine yumrukları iki sporcu, Kalkamazsa on saniye yere düşen, Olur nakavtla maçı kaybeden.
Boks



Bir çok stili var: serbest, kelebek, Kurbağalama, sırüstü, karışık. Ne kadar hızlı atılırsa kulaçlar, O kadar kolay olur kazanmak.
Yüzme



Hem açar, hem kapar.
Anahtar


Yazın giyinir, kışın soyunur.
Ağaç



Bilmece bildirmece ayak altında kaydırmaca.
Kayak



Ben yazarım o bozar, doğruya gelmez zarar.
Silgi



Ateş olmayan yerde ne olmaz?
İtfaiye



Her gün yeniden doğar dünyaya haber yayar.
Gazete



Hangi teker dönmez?
Yedek teker




Horoz nerede öter?
Kendi çöplüğünde


